这个其实我们要把当下的一些啊这个路径啊挑战啊 破局的一些方向和大家做一个梳理 那
么第三个部分也是啊今天的这个课程当中的啊最最烧脑的部分 可能我们要花50分钟的这
个时间啊 去讲如果你是作为一个个人要去啊在财富管理的这个战场上投资于实践啊 那么
我们在上场之前怎么样先做好 这个是过去的几年里面我们会看到中国有接近三十多万亿的
这个超额的超储超额储蓄啊。
823,8203,也就是我的货币的购买力会损失18%左右。
那如果我们把通胀理解为服务型消费,也就是我们很多人就是未来老了之后需要请阿姨啊,
给小孩读书,买课程,或者是自己做一些服务性的消费啊,
你会看到社会上真实的服务性的通胀其实是在8%左右啊。
那如果说你会对标的不仅是这种服务性的消费,你对标的是整个央行的货币篮子的这个放水的程度,
那我们会看到过去几年放水比较慢的时候呢,是10%左右,
但是在2018年之前啊,我们的货币的M2的放水程度是12%。
那如果说我们把通胀理解为8%,或者是通胀理解为12%,
那么十年之后你会发现,你的货币的真实的购买力可能就只有53%,
损失了53%,或者是损失了67%。
这个就是我们过去以前啊,一直讲,哎,十年前可以买一间房,
但是十年之后可能只能买一间厕所的一个很大的原因,
就在于我们对于这个通胀的这么一个底层的一个认知,
也就是真实的货币购买力的一个认知啊。这个是我们对于第一个问题的一个深入的了解。
然后第二个,其实也是限制大家在做财富管理当中的一个很重要的一个问题,
就是是不是钱少,就不值得我花时间精力去理财。
那么这个背后其实是两个问题, 就第一个,我们怎么样来理解长期投资的复利,
然后第二个,我们怎么样来看待金融的实践的一个价值啊。
首先是大多数人啊,其实对于我们99%的人都是希望有一份投入一份回报,
特别是大多数的都是微软的工程师啊,都是学霸的,对吧。
那么学霸都希望我一分投入能够看到一分的一个回报,对吧。
那么其实在财富管理或者是在这个大多数的这个事件上,
我们会发现,一开始做一件事情的一开始,其实是我们花了很多的时间精力,
只是为了得到一个最低的有形的一个结果,要付出非常巨额的一个劳动啊。
这个都是在一开始好像呈现出一种徒劳无功的这么一个状态,
但是到我们的越接近这个事件的这个终点,越接近财富管理的终点,
你会发现你的工作量越小,然后赚的钱越多。
不管我们这个当中画的图啊,不管是我们之前用巴菲特的财富的这个规模去画图,
还是我在这里用这个巴菲特的好朋友芒格,对吧,用他的财富的这个路线去画图,
你会发现他们大部分都是在60岁以后赚到了人生总财富的98%,98%。
那么我们先详细的去拆解一下复利啊,虽然大家对复利的公式其实不会特别陌生,
应该是会非常非常熟悉的。
我们先看看这个公式,那么这个公式当中呢,其中第一个F就是这个终值,
那这个终值就是我到我的一份投资,一块钱的投资,就是最后变成了两倍,
四倍,16倍还是几倍啊,这个F就是最后的那个终值。
P就是我息出的投资,是一块钱的投资,那经历过多少年后,
达到了这样的一个翻倍啊,那我们进行这个开放之后来算我的复利是多少。
那么其实我们会看到,假设我一块钱投资,经过五年,
然后增长到两倍,其实我的复利是15。
那我一块钱投资,经过十年,最终增长到四倍,复利也是15。
那我一块钱投资,经过20年,增长到16倍,复利15。
一块钱投资,经过30年,增长至66倍,复利15。
一块钱投资,经过40年,增长268倍,复利15。
那么为什么我会给大家一个一个一个一个读下来?
那么读下来之后,大家会有没有一个感受, 就是这个就是我们一开始的财富的增长,
它不是这个线性的,一份投入一份回报的,而是越往后越呈现出一种指数级的一个增长。
然后第二个大家会有什么样的感受?
就是好像时间五年十年,二十年,三十年,四十年,时间好像是比这个复利,
也就是比这个收益率是一个更重要的。
2,也接近96%,也就是说,当你发射的这个几秒钟,
你就会把整个的燃料都已经快用尽了啊。
那么你大部分的4%的只有4%的燃料,是在你足以飞到大气层,
然后进入太空,然后进一步返回,只需要用到4%。
所以我们说,大部分人都喜欢不劳而获,对吧,都喜欢在接近到复利的最后那个阶段,
花最小的力气获得最丰厚的回报。但是大家要注意,没有哪一个单位时间的价值是相等的。
所以我们会看到,绝大多数人
亏个千百万,亏个上亿都是很正常的事情。
投资也是这样啊,你亏个上千万上亿都是很很很很容易的一件事情。
所以我们说啊财富的这个管理啊,还是要从小钱的这个时间慢慢的积累。
我们会看到在2024年中国的家庭的这个收入已经突破1万亿美元。
那么我们在十五五规划当中已经非常明确的写到,那么中国家庭到2035年将会进入到中等发达国家水平。
也就是说美国是6万,人均是6万美元,那中共 6到 有一个5到8左右的这个收益啊,
能够跑赢服务性的通胀,对吧?
那么更甚者的话,大家是以货币的这个增速来锚定自己的投资的目标收益率哈,
那不管是哪种通胀,我们会发现,那我们慢慢的希望是從一个低收益,
低波动慢慢进入到一个中波动,中收益的这么一个路径当中。
但是2019年,其实我们绝大多数的这个投资者啊,
或者是家庭,其实做出过一轮尝试,就是当时我们是买这个固收家,
那麼这当时的固收家呢,绝大多数呢,其实大家买的是这个债券,
加上这个股票这样的两头,80%是债券,20%是权益的。
但是呢,这个部分的这个权益由于资产的波动过于大,
造成了固收家并没有成为固收家,而变成了固收减。
所以这个当中的话也使得在2022年之后,大家其实更喜欢这种债券,
更喜欢保险这种稳定的确定性有预定收益率的这样子的一种产品里面啊。
但是呢,现在大家会发现,到2025年2026年啊,
真实的这个底层的债券的这个收益啊,这种收益保底的收益其实是越来越低的。
那不管我是上面的利率债,信用债要做增后往点心债,
往可转债的方向去增的话,它的容量也就5000亿到6000亿的规模,是非常有限的。
那么我要往这个权益里面增,波动又太大了,那现在我们该怎么做呢?
这里我们就简单的给大家梳理了一个不同的这个固收家当中的它的核心资产的赚钱的这个来源,
以及它的核心的理念,风控,以及它到底适合什么样的,
我们会有一个比较明显的这个策略阶梯表,给大家做一个匹配啊,
大家感兴趣的话可以对照着这张图可以去看一下,好。
那么第二个呢,就是我们会看一看海外的机构啊,那么海外机构其实也是经历过这个低息的,
其实比中国要更早的经历这个低息的这样的一个时代。
那么海外的这个机构经历过这种资产轮动啊,低息啊,
财富管理啊,那么他们有什么样的路径来应对当下的这种市场环境呢?
我们会发现有两条路,第一条路呢,就是像对冲基金啊,
对冲基金海外叫对冲基金hedge fund,那么在国内呢,其实叫私募啊。
那么另外一个呢,相当于就是被动化的投资,指数化的投资啊,
那么这个中美都差不多,都是公募里面或者是啊在证券账户里面的ETF。
那我们会看到啊,以这个对冲基金来看,大部分在的对冲基金都是1970年之后成立的,
那么他们的应对方法就是啊,这个市场当中前十大的规模的这个对冲基金几乎占到了市场里面的80%的这个份额。
那么前十大当中呢,我们会看到
那么李兆基其实给了一个非常直白却深刻的一个回答,
他说我手里的资产不会只押一处啊,比如说香港的商业地产,
而是会有全球的蓝筹股啊,还会有现金啊,还会有其他的一些配置。
就像我货轮一样,一个仓储问题,还有的其他的仓能够这个撑住啊,所以是不会翻船的。
所以多元资产来讲,它已经不是我们说中国居民的这个应对经济周期波动的一个可选项,
而是越来越成为未来15年的标准化的思维和动作。
我想这个是大家一定要非常明白的多元化的配置在未来到底意味着什么?
所以在长期的时间坐标里,战略从来都不是说我未来要去做什么,
而是我现在开始做什么,我才能让我自己的未来可控。
所以真正的战略眼光不是说我去预测未来,而是我现在就去锚定趋势,提前布局。
所以我们在做个人的财富规划的和财富管理的过程当中,
要将老龄化的必然性纳入到决策的一个核心,我们才能够去从容的应对。
所以为了迎接这样的一个低利率的一个时代,所以我们每个人都必须要刻意的去训练自己,
提高收益的这样的一种能力啊。我想这个是对于大家来讲越来越大的一个挑战。
所以这个挑战其实不是只有中国在面临啊。
那么其实我们当时有一个词汇大家应该都听到过,叫做杜边太太。
杜边太太这个词呢,其实是在英国的一个非常著名的杂志啊,
叫经济学人这个杂志当中,他在90年代的时候提出了叫杜边太太这个词,
就是我们会发现日本也是比我们先进入到老龄化,先进入到一个低利率的一个环境。
所以呢,杜边太太呢,就是一群当时的日本的家庭主妇,
不满足于低息的时代,零利率这个只有1%左右的这个利率,
所以呢,希望慢慢的去投资全球的市场啊,然后去能够做这个投资,
所以给这一部分的这个日本的家庭主妇的投资者取了这么一个名词啊。
其实对于我们来讲,我们会看左边的这个词,左边的大部分的
我们都能够在这种训练的过程当中,慢慢的找到自己的财富地图,
那么到高手阶段的话,其实我们会发现,其实财富管理这件事情,
它本质上都是一种思维的模式,就像全球最大的这个对冲基金桥水,
他写的那本书原则,其实我也是读过两到三遍的,每一次读都每一次不同的感受。
其实财富管理到最后就是一种思维方式,就是一种你应对市场的一种模式,
你能够在自己的人生的不同的阶段,在人生的一个个场景当中,
去找到符合你当下的金融的解决方案,我想这个是让自己生活变得更有质量,
更美好的一个非常呃有有价值的这么一种思维啊。
好,那么接下来的话,我们就会进入到这个呃今天的比较重要的一个部分啊,
就是我们怎么样来这个在上场之前,投资的上场之前,
向机构投资者一样去思考啊,我想这个当中的话会有这个呃五个维度啊,
就是我们怎么样借助大势,然后我们怎么样看这个金融资产的大小年资产的涨幅到底是怎么样的,
那每一个资产到底怎么样去做定价的,然后第四个,每个资产当中的每年的性价比到底是如何的啊,
我我到底怎么样站在一个呃借力这个呃国家队,或者借力市场当中的主流的机构的管理人啊,
能够借助他们的这个思考,更往上略一层啊,所以我们啊就是围绕着这个五个部分啊来做分享啊,
这个部分相对来讲会是今天比较呃难的一个部分啊,所以啊大家如果有不清楚的,
啊,我们后面可以啊给大家来进一步的也来做交流啊,
首先我先把这个大的一个框架和大家先做分享。
第一个部分呢是在所有的投资当中,我们先要了解啊大势和周期,
也就是说我们先要找到啊这个自己啊,我说每个个人,
他都是在一个社会的运转体系当中运行的,所以去了解社会的运行的方式。
所以我们是在中国投资,所以首先肯定是要去了解中国的整体的一个货币的一个政策,
对吧?
也就是说我需要大概知道,哎,央行每年放了多少,呃,放了多少钱,释放了多少水。
那么这个水当中呢,哎,其实我们叫GDP的增长率,就是什么呢?
如果这个这个水如果是我们说啊,现在是定5%的这个GDP的这个实际增长目标,对吧。
然后通货膨胀率是1到2之间,哎,那么我们会发现,
哎,有5%的这个货币是被经济增长给吸纳掉了。
另外的1%到2呢,是被通货膨胀给吸纳掉了。
那么其实我们货币放出来12,对吧,但是只只吸纳到了6,
那么剩下的这个6%去哪了呢?
其实越来越我们越来越不关心所谓的商品型的通胀啊。
虽然呃因为美伊战争之后,大家会更关心商品型的通胀。
其实从过去08年之后,我们更多的关心的是资产性的一个通胀,对吧。
也就是说你释放了多少水,这些水当中到底是被资产消化了多少,
这资产性的通胀其实是更严重的,更有更有挑战性的。
那么我们举一个大家的例子啊,就能够明白,我想大多数的这个呃这个微软的员工其实都有一个一项福利
75倍,然后22年的话,由于这个货币的收水加息啊,
缩表啊,对吧,那么资产又是从337跌到了220,
然后再是进入到这个呃这个重新进入到这个降息的环境,
停止缩表,对吧,然后到今年的这个呃去年的12月份到今年的4月份都是又进入到扩表的,
所以我们会看到今年的一二月份又是冲到了552,对吧,
然后再是美伊战争导致的这个这个冲突啊,所以我们会看到每一次的这个央行的QE,
QE2,QE3,QE4,QE5,QE6,每一轮的量化宽松货币的开闸放水都代表着全球的风险资产都会有比较巨大的一个涨幅,
那么我们把A港美发达国家新兴市场中债美债商品黄金原油美元比特币,
对吧,所有的这部分资产的话,对应到这个呃这个量化宽松央行开闸放水的这个年份,
我们会发现股票型的资产,风险型资产,它的涨幅的概率是最高的,
然后第二类资产就是商品型的资产以及应对这个货币不信任的啊,
就是说以前08年之前是没有比特币的,那么08年之后比特币在这个呃由于美国的QE1之后,
对吧,开闸放水之后,比特币诞生啊,然后之后它是为了对冲央行的不确定性,
然后再到现在我们说黄金啊,成为对冲这个呃全球的主权信用的一个最大的一个资产啊,
迎来了比较大的一个上涨啊,所以我们会看到呃整体央行处在什么样的一种啊这个货币的这个呃扩表和缩表的一个节奏,
就是我们预期今年可能是一个资产的大年啊,还是一个资产的一个小小年,
对吧,呃整体是一个怎么样的一个环境啊,那么这个是我们对一个资产会有一个整体宏观环境的一个初步的一个认知啊,
那么在这个认知之后呢,我们就要对每一类的资产进行一个定价,
那么这里我们简单的先啊以这个啊地产的这个资产来定价先看啊,
我们会看到啊地产啊简单的来讲啊,这个都资产是我们非常熟悉的资产,
我这里就非常快速的和大家过一下,那么从地产这个资产当中,
大家都非常熟悉, 就所在国家,所在城市,所在区域,
对吧,location,location,location,
那么这个当中的话,我们会对这个资产会定,定一个基础的一个框架,
然后在这个框架里面,你可以构建出自己你非常关心的核心的指标体系,
那么如果你能够理解每一个指标体系对这个资产定价的一个影响和作用方式的话,
哎,那么你就可以这个让AI啊来帮助你去跟踪后面的所有的这个打分的系统啊,
让他来帮你做这个数据的跟踪啊,更新啊,啊这个补充啊,
对吧,那么这个其实就是一个非常快捷的方式。
那么对于我们来讲呢,除了我们说啊啊这个除了这个打资产的打分体系之外,
另外一个比较有效的思维方式,就是如果你喜欢就是房地产这种投资模式,
其实并不一定是地产,对吧,你喜欢的是可能是这种稳健型的资产,
对吧,我有这个每年的这种现金流,每年的固定的这种分红,
比较稳定的这种资产,那么其实你可以换一个思路,找到类似的地产的这种可以实现和落地的策略。
比如说
你不一定要买一套房子,你可以是房地产股票,或者是地产债,
或者是REITs对吧,比如说我们国内的REITs它有公共的公用设施收费权,
今年的很多的REITs也都达到了这个12个点到20个点的这样的一个分红啊,
我说的是2025年啊,今年的话也是有一个比较好的这么一个分红,
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心对吧,
因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红。
所以如果你不喜欢这种商业地产,你也可以去找数据中心,
对吧,因为像微软很多的这个AI的企业,对吧,数据中心的这个落地,
基建的投资是加码的,数据中心的这些租赁啊,也是比较好的一个分红
5倍的收益 对吧 所以这个就是我们会看到啊 它会在一个指数的一个基础上 给大多数
的投资者增加了一个10到20的一个超额的复利 就是过去八年非常有性价比的一种资产
啊 那么第三个资产我们就进入到了债券 那么债券的这个资产当中 我们会发现啊 就是
第一个是债券有两种这个收益的来源 第一个是发行的票息率 第二个是资本利得 那么票
息加资本利得的话 就是长期的 我们说收益的主要的这个这个定价的方式啊 这里简单的
跟大家讲一下 因为22年
其实我们关心的无非是如果说央行成为接替ETF,成为市场最大的买家,
他们不停的买买买,会对这个价格会有什么样的一个价值的锚定作用啊?
只能先卖出黄金,先换成美元,换成美元之后再买,再买石油。
所以因为由于这样的一个路径,导致了我们会看到3月份美元指数是上涨的,
然后呢,石油的价格涨了接近65到80。所以这个是一个短期的一个冲击。
所以如果说我们了解历史的规律啊,会看到不仅是疫情的时候,
然后到这个俄乌危机的时候,到中东这个中东冲击的时候,
我们会看到每一次在这种极端的历史风险之下,黄金都会经历过一个短期的一个坑啊,
就是一个短期的一个冲击。但是它长期都会慢慢的进入到它的一个底层的定价逻辑,
就是名义利率,美元定价,通胀,主权信用,以及地缘因素啊。
所以我们会看到,其他的这几个因素在没有改变的方向之下啊,
其实还是有比较好的一个配置的一个价值存在啊。那么这个是我们
那么那么多的资产当中,我们会看到在美伊战争之前,
大家好像资产定价就会看见今年的黄金和原油是涨幅最好的一个资产。
一旦到美伊战争三周之后,原油就涨了75%,工业品、
农产品、黄金可能还排名在第二、第三名。
好像世界全部都换成了一个滞胀交易的一个逻辑,股票型的风险资产都刷一下下跌,
美股的跌幅其实是最大的,是垫底的,是跌了接近八个点。
那么新兴市场和国内的股票在美伊战争的三周之后是相对是比较有韧性的,跌的比较少。
但是现在一旦好像市场大家会发现很搞笑的事情,就是美伊战争其实还没有结束,
但是所有的全球的股票市场已经定价,好像这个战争已经结束了,对吧?
有两种资产,一个是公募,一个是量化,对吧。
但是我们会发现公募其实是很ticky的一个部分。
也就是说我们会看到公募它在长达5年的时间,它是只有一个承担了20%的波动,
只给投资者3%的收益,对吧。
因为前面我们都算过ETF啊,算过公募,可能公募的主观更差,比ETF更差。
那么我们会看到它承担了20%的波动,只获得了3年年化收益。
但是呢,就是说它在熊市的时候去用公募的这个工具,
你会发现,虽然你承担了20%的波动,它给你带来了25%左右的这么一个收益的回报,
对吧。所以它从一个高波动低收益的资产变成了高波动高收益的资产。
所以在牛市的初期,你可以阶段性的去用一用公募这样的一种工具啊。
然后第二个就是量化多头,就我们前面讲的,就是你从长期来讲,
量化多头这个中高波横观,然后主观的思路,都是长期能给投资者贡献年化复利15%左右的收益,
对吧。长期来讲能够贡献15%左右的收益。
但是在量化指数增强,在去年22年的24年到25年的牛市第一个阶段,
他给投资者贡献了40%的回报。那我们说他是超越了过去5年的一个均值的水平啊。
但是这种均值是来自于市场的机会,我们并不能够把这个过去每年都说都是一个40的超额回报。
所以那个时候的话其实是很疯狂的,非常极端乐观的时候,
那我们就要做一些这个仓位的一些调整和股债的一个再平衡啊。
好,那么最后呢就给我们这个投资者,如果是啊如果你自己做投资的话,
呃你自己给自己的稳健型的资产,呃平衡型的资产和进取型的资产到底啊资产当中应该侧重于哪些,
对吧,你可以有一个啊心理预期,就是你要承担多少的波动去获得多大的收益啊。
那么对照这张表的话,你就基本上能够
54万亿又增加了两三千亿。
那么过去的整体的这个配置,我们会看到国家队在2025年总增仓了接近5000亿啊。
那么1月份的时候大家其实会看到国家队好像有一些减仓,对吧。
然后到三四月份,慢慢的又加入到一个行业的这个配置,
所以我们会看到国家队也从原先的抓这个北大型的这个配置,
以前的北大占70%,现在的北大只占到了50%不到,
剩下的话都加到了行业的ETF里面。
所以我们会看到哎,在纽式的第二个阶段,国家队也非常重视结构性的alpha的挖掘。
那么他会配哪一些行业ETF呢?
比如说半导体的硬件ETF啊,比如说这个有色啊,比如说黄金矿业股啊,
比如说这个半导体设备和那个电力设备,对吧,这些行业,
所以这个也是我们会看到的,就是哎,好像大家都在往这个资源品上,
往这个硬科技里面和电力设备啊,新能源的这个维度里面去配啊。
所以还有一个部分,就是国家队的这个减持和这个红利的这个再平衡,对吧。
所以对我们来讲,我们自己在做这个股债轮动的时候,
也要在增长和稳健之间做好自己的一个平衡啊,就是这个再平衡也是非常重要的。
那前面呢,我们是借力市场里面的第一个层级,国家队去做这个参考啊。
然后第二个,我们要借力这个市场的这个主流的这个私募管理人,对吧。
或者是说头部的这个,或者是你看能够看公共管理人也是一样的啊,
就是但是你要公共管理人要精挑细选啊去看。
那么我们会看到现在的大多数的这个资管或者是这个机构投资人,
都对科技的配置、AI的配置,都是中位数都达到了50%,
但是呢,中位数的配置当中,有一半是接近配置在AI的这个硬件里面,
有一大半有一小半可能配在这个互联网里面啊。
所以说这个是形成了一定的这个分化,也导致了行业的一些分化。
那么这个当中,大家怎么去认知和理解这件事情啊,大家其实是出现了比较大的一个差异啊。
就是说,我们会看到的,看好这个价值风格的,比如在国内里面做价值投资,
我们说YYDS的这个润元吧,他相对来讲是更看好,
就是互联网的商业替代的一些模型,他认为未来的Token的收费的变现的模式会慢慢的清晰化,
同时互联网公司呢也会有很多的用户啊,数据啊,场景的一些壁垒的一些入口,对吧。
然后其实就是便宜啊。那么这个也是我们现在看到的原先2000,
大空头的原型,大家有看过这个电影的话,就是大空头,对吧?
就是Michael Burry,那么他最近其实从原来2024年做空中国中概互联,
然后到2025年空翻多,然后到今年的三月份四月份之后开始做多恒生科技,对吧?
就是卖铲子的,对吧?
因为AI基建大规模投资意味着大量的上面的算力、存储、电力有非常明显的营收的。
那么我们会看到跟AI硬件相关的AI赛道细分龙头,
基本上今年的一季报都实现了200%到300%的一个营收的涨幅。
所以这个也是现在大家看到的确定性比较强的一面。
那么下半年来讲,如果当市场出现了一个极致的抱团,其实也是一种风险。
比如像2021年大家坤宽、格兰纳,对吧?
那些你看到的公募基金也全都抱团现在的光模块的话,
这也意味着一些风险的点,所以我们也要做一些持续的关注。
这个当中我们会看到未来的今年的下半年哪一些行业赛道有一些更多的机会,
可能是电力或者是其他的一些部分。
所以我们除了这个资源品之外,电力其实也是值得大家去做关注的。
好,那么最后的话,我们就是快速的用两到三分钟的一个时间。
那么接下来还留给大家20分钟的做投资的具体的交流。
那么如果说大家对这个parch的内容还是比较感兴趣的话,
那么觉得其实给了一个大的框架,那么你还是想要更深的去了解底层的一些原理的话。
那么我列出了五本,我觉得大家还是比较有趣的书。第一个就是一小时漫画资产配置。
那么它其实是一个非常快速的,就是像看这个半个小时,
一个小时漫画版, 你就能够非常非常清晰的知道我为什么要做资产配置,
我的资产配置的目标,我觉得这是连娃这个写修,我觉得是写修资产配置,
娃都能五岁的娃都能看懂的。所以是能够最最快速的了解资产配置理论的。
我觉得它的理论基础也是比较精准的,它举的例子也都是比较精准的。
那么好处就是非常非常直接。
那么另外一点就是他可能对于想要去深入了解原理和理论的人,他可能是深度是不够的。
那么第二个呢,大家比较感兴趣的就是国家队社保,对吧?
你怎么看资产配置,资产配置好像是个舶来品。
那么国家社保给你验证了,就是他们作为这个官网,大家有兴趣的话可以到官网上去找。
他帮你验证了,告诉你资产配置它是能够解释你长期收益的94%的。
如果你配基金的话,可以解释你101%。
但是呢,对你月度去解释你的基金,它的解释力度是不足20%的。
所以就是说它是一个长期有效的,但是对你月度的这个怎么去看你的基金好像跑不一定,
这个市场啊,它是解释力度是不足的。
但是呢,这个好坏的点是社保帮你去做了验证,对吧?
但是呢,不太理想的一点呢,它不能运用于我们当下的一个实践。
好像对我们知道当下的实践其实是不太够的。
那么接下来呢,我们推荐的就是三本,就是我觉得大家感兴趣的话可以看一看。
第一个就是耶鲁大学的这个机构投资的创新之路,大卫斯密森。
那么这个也是说我们说个人的这个投资的神,对吧?沃伦巴菲特。
那么机构投资界的沃伦巴菲特呢,就是大卫斯密森。
因为他是最早的提出说我要资产配置当中要做分散的 大量的加入了另类资产,
也就是低相关性资产。也就是我们现在最为关注的多元分散,对吧?
那么他提出了一个很有意思的,把这个过去的耶鲁大学的整个的基金拉到了一个8到10左右的长期的收益。
那么他就强调了百分之百。
但是他的很多的例子呢,都是美国的例子,那我们怎么样能够把这些东西来做一个本土化的一个实验啊,
就是这个当中可能还是需要啊进一步的一个大家自己来做啊,
这是我们下一堂就是分享课当中要和大家重点交流的部分,
然后第四个就是资产配置艺术呃达维达斯特,那么他是就是说是华尔街的资产配置圣经,
因为他是摩根史丹利的大摩的创始人,而且呢,他还负责了大摩的财富管理的总经理,
又是首席策略师,同时也是CFA,那么在加入大摩之前呢,
在高盛也工贡献了工作了20年啊,那么呃在高盛工作的时候,
主要研究的还是债券啊,所以他是兼具资产配置理论框架的高度的同时,
他给出了非常多的实用性的工具。
同时呢,他还我觉得最值得大家看到的其实就是他讲的很多的在我们真实的财富管理的过程当中的投资者的真实的心理陷阱啊,
比如过度自信啊,损失厌恶啊,或者其他的一些对自我认知啊,
其实我们是觉得为什么我们下一堂课当中要讲很多的自我认知,要懂自己啊,是很重要的。
其实自我认知对成功的投资是至关重要的。
所以我们接下来的话,就是呃把这个呃大部分的这个书单啊,
如果大家有兴趣的话,可以这个啊这个自己提前去看一下。
好,我今天这边的分享啊,差不多就是这些,那么接下来的时间的话,
呃就留给大家来做这个提问哈。
同学们可以随时开麦,或者是在我们的这个聊天框里输入你的问题哈。
我这边呃看不到这个大家的那个聊天的话,方便的话就是呃Vicky帮我就是如果是大家有问题的话,
帮帮我这个呃读一下啊,谢谢。那个聊天框好像嗯打不开,你可以直接开麦,后者是吗?
这个信心具体来自于哪里呢?
这个当中的话,其实我们会看到啊,就是如果你越是去了解这个周期,
你越是去啊看这个呃这个中美的这个周期啊,就是这个周期意味着呃它是呃三年五年十年,
也就是说你经历不是经历一个牛熊,而是经历三五个牛熊的话,
你会发现有很多的这个呃周期的规律,它是很难变化的。
比如说我们会看到政策它会在呃资产的定价里面影响哪个部分,
也就是说在中国有个很特色的部分,就是政治经济学对吧。
其实美国最近也是有政治经济学的,都都有政治经济学。
那么这种政治它会体现在定价的哪个维度里面呢?
是从几几年开始的,到现在?
我们的这个时间框架的话,其实是从就是有效的框架,
因为2005年是做了股票制度的一个改革,就是把这个所有的这个非权重股,
对吧,就是变成了同权,所以我们如果说要你要看这个数字的有效性的话,
其实是从05年看会更好。
所以至少从05年至今吧,也已经有一个三到四轮的这个周期了。
那中国的这个小周期啊,也就是中美其实是以前是阶段性同步的,
现在是有一些阶段性分化的,那么中美其实都呈现出三到四年一个周期,
三到四年一个周期,这样的一个特征。
我还有一个比较关心的方法,就是说我想从实践层面来确认一下,
对于您自己来说的话,有多少比例的资产是按照这种方法做的,
然后就说如果按照这种方法,如果在一到两年内没有达到我的预期的话,
那么我会不会就是说承认这套方法不成立,或者就是选择不继续执行?
这是一个很好的问题,我想这是很多的投资者刚开始做资产配置或财富管理的时候,
都会遇到的这么一个问题啊。
那么其实这个本质上就是在于你要先开始, 因为这个因为我做这件事情可能做了十六年,
就从这个08年我就开始做这样的一个事情,所以从一开始我也是跟你一样,
就是开始研究模型啊,做各种各样的模型,给资产给研究所做各种模型,但是你会发现
发现模型做出来其实是要运用到实际的真实的,在给投资者和给自己在管这个财富的时候,
你是怎么做的。
所以我其实我们会发现,因为我在2017年一直至今都是给所有的我们的高净值客户,
给我们公司以及给我自己都是用这套方式在做的。
所以这个当中就很大的一个点就在于,你自己有没有对一个风险和目标的一个诉求,对吧。
首先我们先认知不同的底层资产,它的长期的风险资产收益属性长什么样子。
然后第二个一定要先理解你自己的这个目标是什么,然后你再会把这个初步的一个框架先定出来。
定出来之后,其实你会发现,你会有一个就是说不是一个,
我说啪一下30%到股,然后突然股票就到零,然后就全部all in这个债券,
其实不是这样子的。
它其实是一个中梳,就是说我在这个纬度里面,我有这样的一个收益风险的这个诉求。
那么我的中梳可能是比如说股票一定要基准值配40,
那么我最差的情况下要配到多少,减到20,还是说是减到这个30,对吧。
我最好的情况下是增加到50还是增加到60。
那么你要对每一个这个状态当中是有一个这个预知的一个上下的一个波动的一个范围。
然后你在做这个组合回测的时候,你要看我这个组合如果基准值历史上最差的情境是什么,
而历史上最好的情景是什么。
然后你看看你这个组合在这个最差的情况下,你心里是能不能接受的,这个是一点。
这个是在你做组合初期的时候就要是去做这个回测的,去做验证的一件事情。
而不是发生波动之后。那么当市场波动发生之后,你会发现好像有一些是冲击了我的认知,
比我预期的这个极端的情况更差,对吧。
那这个时候你就要去说我到底是我原先的认知错误了,
还是说我有哪些东西是我需要更新update的,我需要去解释到底哪些环节是突破了我原来的这个认知,
我需要去打补丁。那么到底是这个策略失效了,我把这个策略去换掉。
还是说是这个管理能力失效了,我去把这个管理人换掉。
所以这个当中遇到的问题是我需要去复盘,去看我到底哪里出问题了,
是我自己执行不到位,还是说是我自己认知有漏洞,还是说这个管理的策略,
市场的策略阶段性的失效了,还是说是出现什么样的原因,
界定出这个具体的这个问题之后,我再去找一个一个的解决方案。好的,谢谢。
谢谢郝志,我们线上的小伙伴,对,可以开麦。
杨老师,您好,刚才你这边分析的是说当前的股市正在处于牛市的第二阶段。
我想问一下,从你们的分析里面,你们认为这个第二阶段还会延续多长时间呢?
5到这个 所以就是说我们说啊股市跟经济它是挂钩的啊,
那么它这个挂钩的模式呢,它不是直接挂钩的,而是有一个滞后性。
然后这个一月份的这个数据还不错,然后同时我们会看到三月份、
四月份公布这个年报、半年报的时候,有某些行业的这个盈利开始转正了,
从去年的四季度到十一月份转正,到今年的百分之七十的行业出现了这个预起,
百分之五十的百分之五十的这个行业,这个公报出来的行业,出现了这个利润的净增长了。
那么这个都是这个到能够支持牛市第二阶段的一个最最重要的一个经济指标和经济验证,
大概是这么一个滞后啊,这个相关性。好的,谢谢老师。
谢谢大家,我们最后一个问题哈,先生小伙伴们。还有吗?
然后第二个安全是因为中国的估值整体来讲呢,香港的估值更低啊,这个是跌跌的少啊。
然后还有一个安全呢,是中国的能源的供应链相对更分散。
就比如说全球的这个能源当中,37%其实是靠石油的。
那么中国其实只有18%是依赖于石油的,其他都是来自于煤炭啊,
新能源啊,核能啊,啊其他的能源,我们能源更分散一点。
然后第二个就是即使18%的能源里面来直接来自于中东的,
呃其实也只有百分之十几,20几。
那么第一大的其实是俄罗斯20%,所以我们路上的这个能源啊,
或者是直接来自霍尔木兹海峡的能源,其实比较少的,也就10%到30%。
所以我们是受供应链影响比较小。
我们我们不知道,还在观察当中。
但是呢,这个供应链的安全其实也是比较多,所以中国的经济出口是在这个冲突当中其实是韧性非常强,
安全性比较好,估值也比较低,对吧,大家又没有没有打仗,
所以这个大家觉得这个安全性给了一定的这个中期的溢价啊,这个是我们一个点。
然后第二第三个是,在这一次的美英冲突之后呢,呃就是我们会发现中东的国家有30%40%开始接受用人民币来结算啊,
铁矿石以前都是用呃这个美元来结算啊,现在很多澳大利亚也开始接受用那个人民币来结算,
巴西啊可能也都是这些可以接受用人民币来结算。
所以我们会发现人民币背后的这个国际化的这个进展速度好像是超超过了大家的预期。
同时呢,我们说呃由于这个中东国家拿到了这个人民币,
对吧,以前你是用美元结算,你拿到了美元,你就去买美债。
但是你现在拿到了人民币之后,你会发现哎,跑到中国,
要么你买买房品,要么你去买买中国的这个资产,对吧,在香港去买买资产。
我们会发现三月份、四月份,他在香港买了15%的这个这个房地产,
因为你人人要过来嘛,对吧,还买了百分之拿了35%的人民币啊,
拿了50%的这个这个呃这个债券和股票型的资产。
所以我们会发现他会做一些长中长期的这个配置。
那么这个是对我们的人民币国际化的进程会呃比大家预想的要快。
第二个呢是呃现在我们前面看到黄金,对吧,因为中国央行大量的这个配置黄金,
导致中国的货币的这个含金量从原来不足5%,现在提升到了9%,
这个是啊就是说中国的这个呃这个货币的含金量也比以前要高一点。
那么基于以上这个中期和长期的原因呢,我们调升了这个人民币兑美元的这个中斯的一个价值。
因为主要是呃我们其实央行还不是还不是特别希望人民币快速升值啊。
虽然就是升值是对我们来讲还不错的,但是就是说呃但是这个长期来讲,
这个中国的这个经济内需还比较弱,所以我们还是希望是一个呃双向波动,
慢慢的稳步的有有节奏的这个可控的升值是更更更更希望的一个方向这个是您的第一个问题啊。
然后第二个问题其实是比较复杂的呃这个当中的话,其实如果呃之后如果是你呃方便的话,
其实你可以把你过去的这个投资的话,你可以发个邮件或者是什么,
我们你可以把详细的这个东西呃和我讲一下,我再给你一个结论会比较好,
因为听你讲的到底是基于是高杠杆的模式,是杠杆导致了你情绪决策失误,
还是说是你对这个资产认知不足导致的。
其实我现在呃没有一个很好的方法,然后帮你做一个拆解,
可能呃这个也是非公开信息或者是有一些个人隐私,也不也不也不方便公布啊,
那么呃方便的话,你可以以邮件的方式或者是其他的方式啊,那你可以我们私下再聊。
谢谢杨老师,谢谢大家,那我们的呃今天的课程就先到这里,
然后大家可以看一下我们聊天框里面我们接下来的一系列的课程安排,
也欢迎大家点击链接对我们此次的课程进行一些评价。
那我们下次再见,扫描二维码就可以了。谢谢大家,谢谢杨老师。好嘞。